---
title: SubGit - 用 Git 与 SVN 仓库交互
date: 2018-08-29T01:20:51+08:00
tags: ["git", "svn"]
draft: false
---

目前在公司参与的项目都是用 SVN 做版本控制的，然而我非常不喜欢 SVN：

* 配置忽略文件规则没 Git 的 `.gitignore` 那么方便灵活
* 查看提交记录慢的要死
* 每次提交都得提交到远程仓库，不太方便
  * 网络不佳或 SVN 服务器故障的时候，无法提交
  * 有时同时做了几件事，想做完一起提交，但又不希望放到同一个提交记录里
  * 有时本地做好了某个东西，想先保存下来，但还不宜提交到远程仓库

<!--more-->

让所有人把版本管理工具切换到 Git 是不现实的，只能自己想办法了，找找有没有桥接工具，自动把本地的 Git 提交记录转换成 SVN 提交记录并提交到仓库。

还真有这类工具。

Git 本身就自带了一个 [git-svn](https://git-scm.com/docs/git-svn)，但是很多操作要使用 `git svn` 子命令，不好用。

最终发现了 [SugGit](https://subgit.com/)，非常好用，配置好之后就完全可以忘掉远程仓库是 SVN 了。

已经使用几个月了，没遇到什么问题。

SubGit 的几个特点：

* 商业软件，不过有免费版本，限制最多 10 个 Git 用户，个人使用或小团队都足够了
* 使用 Java 编写，因此适用于各个平台
* 可以直接与 SVN 仓库集成，或与 GitLab, GitHub 等 Git 托管平台集成
* 双向同步：自动检查 SVN 仓库更新，转成 Git 提交记录；推送 Git 提交记录时自动同步提交到 SVN 仓库

使用方法比较简单，可以查看[官方文档](https://subgit.com/documentation/)。
